# 관심사의 분리 원칙이란 무엇인가요? 웹에서는 이러한 원칙이 어떻게 적용되나요?

관심사의 분리 원칙은 하나의 함수 또는 모듈이 하나의 역할만 하도록 분리하는 것을 말한다. 웹에서 이러한 원칙은 html요소의 클래스등을 부여할때 이 클래스가 css에 적용되기 위한 클래스인지 javascript의 dom조작에 적용되는 클래스인지를 분리하여 javascript를 이용해 dom조작 또는 class를 변경했을때 css 레이아웃이 깨지지 않고 레이아웃과 동작이라는 역할의 독립성을 보장한다.

# 객체지향의 SOLID 원칙이란 무엇인가요? 이 원칙을 구체적인 예를 들어 설명할 수 있나요?

- ## Single Responsibility Priciple(단일 책임 원칙)

  라면을 끓인다고 가정했을때 한사람이 봉지를 뜯고 냄비를 준비하고 물을 받고 불을 키고 면을 넣고 스프를 넣는 담당을 하는 것이 아니라 역할을 6개로 나누어 한 역할당 한가지의 일을 하는 것이다. 이렇게 되면 단일 책임 원칙이 적용되고 문제가 생겼을때 그 문제의 원인을 파악하기 쉽고 나머지 과정들은 영향을 덜 받기 때문이다. 단일 책임원칙을 적용안했을때 라면의 국물이 너무 적다면 라면의 전과정을 담당하는 사람(코드) 변경해야하지만 단일 책임원리가 적용됬다면 물을 받는 사람(코드)만 변경하면 되기때문에 유지보수와 확장성 측면에서 효율적이다. 계란을 넣는 과정을 추가하고 싶다면 계란을 담당하는 사람(코드)를 기존에 있던 사람(코드) 중간에 추가하는 식으로 확장 할수 있다.

- ## Open-Close Priciple(개방 폐쇄 원칙)

  개방 폐쇄 원칙은 전화교환소를 예로 들면 비슷하다. 식당 예약을 한다고 가정했을때 개방 폐쇄 원칙이 적용되지 않는다면 전화교환소는 모든 식당 리스트와 예약가능여부, 가격, 운영시간등의 데이터를 가지고 있어야하고 예약을 진행해주는 부서도 만들어야한다. 하지만 전화교환소는 단지 식당으로 전화를 연결해주는 역할만 하면 되기때문에 식당번호리스트만 가지고 있으면 된다. 이마저도 전화를 한 사람이 식당의 전화번호까지 함께 요구해야한다는 규칙이 있으면 식당번호리스트도 필요가 없어진다. 개방 폐쇄 원칙의 폐쇄는 새로운 식당이 생기거나 없어진다고 해도 전화 교환소의 역할의 영향을 받지않는 의미이다.

- ## Liskov Substitution Principle (리스코프 치환 원칙)

  리스코프 치환 원칙은 클래스의 상속이다. 상위 클래스의 속성이 그 하위 클래스에서 동일하게 적용되는 것이다.
  예를 들자면 동물이라는 상위 클래스의 메서드로는 먹기,자기,움직이기 등이 있고 그 하위 클래스로 물고기,새,강아지 클래스가 있다고 할때 각 하위 클래스들은 각자 날기,헤엄치기,달리기 등 각자 여러가지의 메서드들을 새로 만든다. 이때 이 하위 클래스들은 공통적으로 먹기,자기,움직이기 클래스가 적용되는 것이 리스코프 치환 원칙이다. 먹기 메서드는 먹이를 통해 영양분을 섭취하는 행위인데 만약에 특정 하위 클래스의 먹기 메서드가 먹이가 아닌 광합성으로 영양분을 섭취하는 행위라면 리스코프 치환 원칙에 어긋난다.

- ## Interface Segregation Principle (인터페이스 분리 원칙)

  인터페이스 분리 원칙은 동작이나 기능을 통제하는 인터페이스가 서로 분리되어야 하는 원칙이다. 테트리스를 예로 들면 테트리스는 크게 블록의 방향을 변경하는 인터페이스와 블록의 위치를 이동시키는 인터페이스가 있다. 이때 인터페이스 분리 원칙이 적용되지 않는다고 가정했을때 블록의 방향을 변경할때 블록이 왼쪽으로 1칸씩 이동하면 플레이를 전혀 못한다.

- ## Dependency Inversion Principle (의존성 역전 원칙)

  의존성 역전 원칙은 상위 모듈이 하위 모듈에 의존성이 있는 역전된 의존관계가 있으면 안된다는 원칙이다. 식당을 예로 들면 식당 음식을 제공하고 손님은 음식을 제공받는 의존관계가 생긴다. 이때 어떤 단골손님이 음식이 너무 싱겁다고 엄청 짜게해달라고 요구를 했을때 식당은 음식 레시피의 조리법을 짜게 만들었다. 그러자 그 단골손님을 제외한 손님들이 이 식당에 다시 오지 않게 되었다. 이 경우가 역전된 의존관계이다. 의존성 역전 원칙을 적용했더라면 메뉴를 요구할때 싱겁게,보통,짜게 라는 인터페이스를 추가했더라면 단골손님도 만족시키고 다른손님도 만족시킬수 있다.

# 로컬 스토리지란 무엇인가요? 로컬 스토리지의 내용을 개발자 도구를 이용해 확인하려면 어떻게 해야 할까요?

- 로컬 스토리지는 새로고침하면 날아가는 브라우저의 단점을 보완하기 위해 브라우저에 휘발성없는 데이터를 저장하는 WebAPI이다. 로컬스토리지는 localStorage와 sessionStorage가 있다. localStorage는 정해진 데이터의 수명이 없고 반영구적으로 보관이 가능하다. sessionStorage는 브라우저의 탭이나 창을 닫으면 사라진다.
  도메인 주소와 프로토콜(http,https)로 나뉘며 다른 도메인 주소 나 프로토콜을 사용했을때는 각각 다른 로컬 스토리지에 저장된다.

- 로컬 스토리지의 내용을 확인하기 위해서는 개발자 도구 → 어플리케이션 탭 → 저장용량 → 로컬스토리지,세션스토리지에 들어가면 어떤 값이 저장되어있는지 확인 할 수 있다.
