- HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?
    - HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?
        
        HTML 표준을 지킬때의 장점으로는 하나의 html 코드가 다양한 브라우저에서 동일한 결과를 보여줄수 있는 것이다. 그렇기때문에 HTML 표준을 지키는 것이 중요하다. 만약 HTML 표준을 지키지 않는다면 브라우저마다 다른 HTML코드를 작성해서 개발 비용이 늘어나고 유저 입장에서는 특정 브라우저만을 지원하는 웹사이트를 이용할때에 브라우저의 선택권이 줄어든다.(인터넷 익스플로러 등)
        
    - XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?
        
        초기에 w3c의 주도로 html의 버전을 업그레이드 시켜왔다. html의 경우 확장가능한 태그들을 자유롭게 사용할수 있는 xml에 비해 정해진 태그들만을 지원했고 이런 부분에서 시멘틱한 문서를 만드는 것이 제한되었다. 그래서 html4를 변형시켜 xml방식으로 만든 xhtml 1.0 버전이 나왔고 그 후로 완전히 새로운 xml 기반의 xhtml 2.0을 만들고 있었다. 하지만 xhhtml 2.0의 경우 xhtml 1.0과는 전혀 다르게 개발이 되었고 이로인해 기존의 xhtml 1.0과 호환이 되지 않았다. 이런 상황에서 사파리,파이어폭스,오페라 등 브라우저 회사들이 모여서 whatwg라는 그룹을 만들었다. whatwg가 추구하는 방향은 시멘틱한  문서를 보여주는 것이 아닌 동영상,음악 등 풍부한 컨텐츠를 제공해주는 하나의 플랫폼으로서의 웹을 지향했고 자체적으로 html5를 만들었다. xhtml 2.0은 호환성 문제 와 웹을 구동시켜주는 브라우저회사들이 html5를 지원하고 상용화 되면서 개발이 중단 되었다.
        
    - HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?
        
        html5 표준 즉 권고안을 제시하는 곳은 w3c와 whatwg가 있다. w3c과 whatwg는 파트너 관계이며 더 방대한 커뮤니티와 후원이 있는 whatwg의 living standard를 참고하면 좋다. whatwg의 living standard는 오픈소스의 기반을 두고 있다. 실제 html5를 사용하는 개발자들이 html5 표준을 리뷰를 하거나 관련된 이슈를 제보하는 식으로 html5표준 오픈소스에 참여 할수 있다. 구성원들이 어떤 기능을 추가하거나 불필요한 기능을 제거할때에는 의견을 제시하고 최종적으로 편집자가 다양한 의견을 종합하고 판단하여 living standard에 추가하거나 제거하는 식으로 표준이 정해진다. 
        
- 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
    - Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?
        
        IE가 브라우저 시장을 독점했을때 가장 큰 문제는 액티브x였다. 사용자 입장에서도 매번 웹사이트를 이용할때 액티브 x를 설치하는 번거로움 과 컴퓨터의 통제권을 넘겨주어 보안상으로도 문제가 많았다. 당시에는 IE의 점유율이 90%이상이였고 개발자들은 IE의 액티브x에 초점을 맞추어 개발할수 밖에없었고 사용자는 어쩔수 없이 IE를 사용하는 문제가 있었다. 이 문제를 해결하기 위해 비IE 브라우저들은 whatwg 그룹을 만들고 오픈소스를 기반으로 계속해서 성능을 개선하여 액티브x와 같은 플로그인 없이도 동영상 재생과 같은 기능을 할수 있는 웹표준을 발전시켜왔다. 
        
    - 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?
        
        크롬  : 64%
        
        사파리 : 19%
        
        엣지 : 4%
        
        삼성 인터넷 : 3%
        
        오페라 : 2%
        
        브라우저별 점유율을 알아보는게 중요한 이유는 웹을 구동시키는 플랫폼이기 때문이다. 웹표준이 존재하지만 필수가 아닌 권고사항이기 때문에 특정 브라우저에서만 지원하는 일부 기능과 지원하지 않는 기능이 있다. 
        
    - 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?
        
        브라우저 엔진은 html을 해석해서 브라우저 화면에 렌더링 해주는 역할을 한다. 
        
        - 크롬 : blink
        - 사파리 : webkit
        - 엣지 : blink
        - 파이어폭스 : Gecko
    - 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?
        
        모바일 브라우저와 데스크탑 브라우저의 연동성이라는 특징이 있다. 데스크탑에서 사용하던 브라우저를 모바일에서도 동일한 환경에서 연속적으로 사용할수 있다.
        
- HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?
    - `<head>`에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?
        
        ### <meta>
        
        meta 태그는 html 내부에 렌더링되는 정보를 담고 있지 않고 렌더링 되는 정보에 대한 정보를 담고 있다. 예를들어서 어떤 방식으로 인코딩이 됬고 정보에 대한 간단한 설명, 키워드등을 담고 있다.
        
        ### <title>
        
        페이지의 제목을 나타내준다. 브라우저의 탭부분에 표시된다.
        
        ### <link>
        
        외부 파일을 가져오는 역할을 한다. 해당 파일이 페이지와 어떤 관계인지를 설명하는 rel 속성 과 해당 파일이 위치한 url을 나타내는 href 속성이 있다. CSS 와 favicon을 가져올때 많이 사용한다.
        
    - 시맨틱 태그는 무엇일까요?
        
        컨텐츠의 속성,의미를 나타내는 있는 태그
        
        - 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?
            
            컴퓨터입장에서는 시각적인 문서정보만으로 가지고 문서의 구조를 파악하기 어렵지만 시멘틱 엘리먼트를 통해서 문서의 구조를 잘 파악할수 있고 다양한 기기(스크린 리더기, 화면이 없는 기기)에서 문서를 효과적으로 표현할수 있다. 
            
        - `<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
            - <section>은 화면의 영역을 컨텐츠의 종류에 따라 나누는 태그이다.
            - <div>는 큰 의미는 없지만 레이아웃상 공간을 나눠야 할때 사용하는 태그이다.
            - <header>는 레이아웃에 가장 상단의 부분의 영역을 표시하는 태그로 header태그 안에는 주로 웹사이트의 로고, 제목, 네비게이션 등 웹사이트 전체를 표현하고 큰 갈래를 보여주는 공간으로 SPA로 구현할시에 잘 변하지 않는 부분이다.
            - <footer>는 레이아웃에서 가장 하단 부분의 영역을 표시하는 태그로 웹사이트에 들어가는 중요한 정보보다는 그런 정보를 누가 생성했고 어떤 연관된 단체가 있고 저작권등이 표현되는 공간이다.
            - <article>은   하나의 완전한 정보(포스트 등)의 영역을 표시하는데 사용한다.
            
    - 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?
        
        블록 레벨 엘리먼트는 기본적으로 width : 100%가 기본값이기 때문에 엘리먼트가 수직으로 쌓인다. 또한 width와 height값을 조절할수 있고 내부에 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트가 들어갈수 있다.
        
        (h1,p등 텍스트 컨텐츠를 넣는 목적의 태그는 제외된다.)
        
        인라인 엘리먼트는 기본적으로 width와 height를 조절 할 수 없고 내부에 가진 컨텐츠의 크기만큼의 크기를 가진다. input,img,textarea,select등 예외 엘리먼트들이 있다. margin값이 좌우만 적용되고 padding을 넣을 경우 인접 엘리먼트의 경계를 무시한다. 내부에 인라인 엘리먼트만 허용한다. 내부에 블록 레벨 엘리먼트를 넣어도 표시는 되지만 내부 엘리먼트를 감싸지 못한다.