# 자동화된 테스트를 만드는 것에는 어떤 장점과 단점이 있을까요?

## TDD(Test-Driven Development)란 무엇인가요? TDD의 장점과 단점은 무엇일까요?

테스트 코드를 먼저 작성하고 테스트 코드의 조건을 충족하는 최소환의 코드를 작성하고 점진적으로 리팩토링하는  방식의 개발방법이다. 

TDD의 장점은 코드가 간결해지기때문에 오버 엔지니어링을 막을 수 있고 리팩토링이 용이하다는 장점이 있다.

단점으로는 테스트코드를 작성할 경우 개발시간이 길어지고 테스트코드를 잘 작성하지 않을 경우 장점이 많이 희석되는 단점이 있다.

# 테스트들 간의 계층에 따라 어떤 단계들이 있을까요?

## 유닛 테스트, 통합 테스트, E2E 테스트는 각각 어떤 것을 뜻하나요?

- 유닛 테스트
    
    개별적인 함수, 클래스, 메서드 등을 테스트하는 테스트로 시간이 적게 걸리고 독립적으로 테스트를 할수 있어야 한다. 이로인해 디버깅이 수월한 장점이 있다.
    
- 통합 테스트
    
    통합테스트는 모듈을 통합했을때 발생하는 호환성문제 등을 확인하기위한 테스트로 통합 테스트는 테스트 코드를 작성하고 테스트하는데 시간이 오래 걸리고 독립적인 수행보다는 여러 모듈에 의존성이 생긴다. 
    
- E2E 테스트
    
    사용자 입장에서 처음부터 끝까지 테스트를 진행하는 테스트이다.
    

## 테스트에 있어서 Stub과 Mock은 어떤 개념을 가리키는 것일까요?

- Stub
    
    사전에 준비된 답변으로 테스트를 진행할 경우 다른 모듈에서 값을 가져와야할때 사전에 준비된 값들을 이용해서 다른 모듈없이 독립적인 테스트를 할수 있도록 도와주는 객체로 상태검증이라고 한다.
    
- Mock
    
    Stub과 마찬가지로 모듈의 독립적인 테스트를 보장하기 위한 개념으로 Stub은 사전에 준비된 값을 반환하면서 실제 다른 모듈의 역할을 해주지만 Mock의 경우에는 테스트 하려는 모듈에서 호출해야하는 다른 모듈이 있을 경우 테스트 하려는 모듈이 정상적으로 다른 모듈에 의도한 인자와 횟수 등을 잘 하고 있는지를 테스트 할수 있도록 도와주는 객체로 행위검증이라고 한다.
    

# Jest는 어떤 일을 하며 어떻게 사용하는 테스트 프레임워크일까요?

jest는 페이스북에서 만든 테스트 프레임워크로 별도의 설정없이 간단하고 빠르게 테스트를 할수 있도록 도와준다. 

*.test.js파일을 만든뒤에 test함수로 테스트를 작성하고 jest라는 명령어를 입력하면 .test.js 파일을 모두 실행한뒤에 테스트별로 통과여부를 확인해준다.

## Jest 이외의 테스트 프레임워크는 어떤 것이 있고 어떤 장단점이 있을까요?

- mocha
    
    노드js환경에서 테스트를 할수 있도록 도와주는 프레임워크로 다른 프레임워크와 결합해서 사용할수 있는 확장성이 큰 장점이 있지만 다른 프레임워크에 의존성이 큰 단점이 있다.
    
- jasmine
    
    jest에 비해 다양한 기본 라이브러리를 지원하는 장점이 있는 프레임워크지만 설정이 복잡하다는 단점이 있다.
    

# Puppeteer는 어떤 일을 하며 어떻게 사용하는 테스트 프레임워크일까요?

puppeteer는 명령어를 통해 브라우저환경에서 테스트할수있도록 해주는 프레임워크이다. 서버를 구동시키고 직접 브라우저에 접속해서 손으로 입력하지않고 어떤 엘리먼트를 클릭하고 어떤 값을 넣는지 등에 행동을 코드로 구현될수 있도록 함수를 제공하고 이를 통해 자동화로 e2e테스트를 진행 할수 있다.