# Checklist

## node.js는 무엇인가요? node.js의 내부는 어떻게 구성되어 있을까요?

자바스크립트는 브라우저에 내장된 자바스크립트 엔진에 의해 실행된다. 그렇기때문에 컴퓨터 환경에서 런타임으로 동작할수 없다. node js는 자바스크립트를 컴퓨터(서버)에서 동작할수 있도록 해주는 런타임이다. node js는 자바스크립트를 실질적으로 동작시켜주는 v8엔진과 서버에서 동작하는 것을 목표로 만들어졌기 때문에 http,socket,파일 입출력 과 같은 동작등을 비동기로 처리하는 쓰레드풀과 비동기작업을 쓰레드풀로 넘기는 이벤트루프를 기반으로 있다. 앞에 설명한 것들은 c언어 라이브러리로 구현되어있기 때문에 실질적으로 자바스크립트에서 사용하기 위해서는 node biniding이 중간에서 인터페이스 역할을 해주어야한다. 그 위에 자바스크립트 라이브러리가 최종적으로 올라가서 파일 입출력, http, socket관련 작업 라이브러리를 제공한다.

## npm이 무엇인가요? `package.json` 파일은 어떤 필드들로 구성되어 있나요?

npm은 자바스크립트 패키지(라이브러리)를 모아둔 거대한 저장소이다. npm은 website, cli, registry로 구성되어있다. website를 통해 어떤 패키지들이 있는지 확인 할수 있다. cli는 npm의 인터페이스역할을하고 registry는 거대한 데이터베이스로 npm에서 불러올수 있는 패키지들의 코드와 버전을 저장하고 있다.
package.json파일 내부는 `name`, `version` , `license`, `author`, `contributors`, `descrition`, `keyword` , `main` , `scripts` , `dependencies`, `devDependencies` 등이 있다.

## npx는 어떤 명령인가요? npm 패키지를 `g` 옵션을 통해 글로벌로 저장하는 것과 그렇지 않은 것은 어떻게 다른가요?

npx에는 npm 패키지를 실행해준다. 기존에는 npm이나 yarn을 이용해서 패키지 내부에 npm 패키지를 다운받아서 사용하거나 글로벌로 저장하여 실행했다. 이럴 경우 패키지가 항상 최신상태가 아닐수도 있고 일회성으로 사용할 경우 불필요하게 글로벌에 저장되면서 용량을 낭비하기한다. npx를 사용하면 최신상태의 패키지를 실행시킬수 있고 사용하지 않으면 자동으로 캐시에서 삭제되기 때문에 문제가 해결된다. -g 옵션을 붙여서 글로벌에 npm 패키지를 저장할 경우경우 해당 패키지 외부에서도 npm 패키지를 사용할수 있다. 글로벌에 저장하지 않았다면 해당 npm 패키지는 다운받은 해당 패키지에서만 사용할 수 있다.

## 자바스크립트 코드에서 다른 파일의 코드를 부르는 시도들은 지금까지 어떤 것이 있었을까요? CommonJS 대신 ES Modules가 등장한 이유는 무엇일까요?

AMD,CJS,ESM,UMD 등을 통해 다른 파일의 코드를 불러오는 시도들이 잇었다. CommonJS는 서버환경에서 저장된 파일을 불러오는 형식이기때문에 동기적으로 동작한다. 즉 파일을 불러오는 동안 블로킹이 발생한다. 클라이언트 환경에서는 여러개의 모듈을 저장되있는 파일이 아닌 url을 통해 받아오기때문에 비동기적으로 작동하는것이 유리하다. 모듈을 찾고 불러오고 인스턴스화 하는 과정들을 분리하고 비동기적으로 빠르게 동작시키기위해 ES Modules가 나오게 되었다.

## ES Modules는 기존의 `require()`와 동작상에 어떤 차이가 있을까요? CommonJS는 할 수 있으나 ES Modules가 할 수 없는 일에는 어떤 것이 있을까요?

require는 모듈을 불러오는 동안 동기적으로 작동하기 때문에 모든 작업이 블로킹 되지만 ESM의 경우는 모듈을 분리하는 로직을 분리해서 url을 통해 모듈의 코드를 불러오는 동안 미리 의존성관계를 나타내는 Module Record 트리를 만들고 한꺼번에 실행하기 한다.

## node.js에서 ES Modules를 사용하려면 어떻게 해야 할까요? ES Modules 기반의 코드에서 CommonJS 기반의 패키지를 불러오려면 어떻게 해야 할까요? 그 반대는 어떻게 될까요?

### node.js에서 ES Module을 사용할때

es module의 확장자 이름을 .mjs로 명시하여 해당 파일이 모듈인 것을 명시하거나 ES Modules의 package.json 파일의 type 필드에 "module"이라고 명시한다.

### ES Modules 기반의 코드에서 CommonJs 기반의 패키지를 불러올때

그냥 사용하면 된다.

### CommonJs 기반의 코드에서 Es Modules 기반의 패키지를 불러올때

require대신에 동적 import를 사용해야하며 비동기로 작동하기 때문에 async,await 혹은 .then을 이용하여 비동기처리를 따로 해주면 된다.

# Advanced

## node.js 외의 자바스크립트 런타임에는 어떤 것이 있을까요?

deno가 있다. deno와 node.js의 차이점은 타입스크립트의 지원여부, 실행시 권한설정, 최상위 async적용, 패키지 다운로드 방식 등이 있다.
