CSS를 HTML에 적용하는 세 가지 방법은 무엇일까요?

인라인 스타일, 내부 스타일 시트, 외부 스타일 시트

- 세 가지 방법 각각의 장단점은 무엇일까요?
    - 인라인 스타일
        
        css가 서로 충돌할 일이 없고 직관적으로 알기 쉽지만 같은 스타일을 적용할때도 반복적으로 해주어야하는 단점이 있다.
        
    - 내부 스타일 시트
        
        반복되는 스타일을 선택자를 통해 일괄적으로 적용할수 있는 장점이 있지만 하나의 html파일만 적용가능하기 때문에 재사용성이 떨어진다. 
        
    - 외부 스타일 시트
        
        css파일과 html파일을 완전히 분리하여 파일단위로 역할을 나눌수 있고 여러 html파일에 적용이 가능한 장점이 있고 css 코드가 늘어나면서 스타일이 충돌할 가능성이 많다.
        
- CSS 규칙의 우선순위는 어떻게 결정될까요?
    1. 속성 값 뒤에 !important를 붙인 경우
    2. inline style로 html태그 내부에 직접 속성을 부여한 경우
    3. id 선택자로 속성을 부여한 경우
    4. 클래스 선택자 혹은 :hover와 같은 가상 클래스 선택자로 속성을 부여한 경우
    5. 태그 선택자로 속성을 부여한 경우(color,font등 일부 속성(주로 폰트관련)은 상속됨)
    6. 부모 요소의 스타일을 상속받은 경우 
    
    위의 우선순위가 같다면 나중에 parse된 값으로 결정
    
- CSS의 박스모델은 무엇일까요? 박스가 화면에서 차지하는 크기는 어떻게 결정될까요?
    - 박스모델
        
        브라우저는 각 태그들을 하나의 사각형으로 표현한다. 사각형은 content, padding, margin, border으로 영역을 나눈다. 
        
        content는 해당 요소가 가지고 있는 텍스트나 자식 요소들이 차지하는 공간으로 기본값인 box-sizing : content-box인 경우에는 width와 height 속성이 크기를 결정한다.
        
        padding은 박스의 내부 여백으로 border와 content 사이의 공간으로 padding 속성이 크기를 결정한다.
        
        margin은 박스의 외부 여백으로 인접한 요소와 window 경계와 얼마나 떨어져서 있을지를 나타낸다.
        
        margin 속성이 크기를 결정한다.
        
        border는 테두리 영역으로 border 속성으로 크기, 색상, 선스타일 등을 결정한다.
        
        box-sizing : content-box가 default 설정이지만 box-sizing : border-box를 이용할 경우 width와 height 속성이 content의 가로세로를 조절하는게 아니라 padding,border,content를 모두 고려해서 border의 한면에서 다른 면까지의 가로와 세로 크기를 지정한다. 
        
        content크기 + padding크기 *2 + border크기 *2 = width or height (border-box)
        
        content크기 = width or height (cotent-box)
        

- `float` 속성은 왜 좋지 않을까요?
    
    가장 큰 이유로는 반응형을 구현하는게 어렵다.
    
    float을 사용하면 매번 clear로 정렬을 풀어줘야하는 번거로움이 있다. 
    
- Flexbox(Flexible box)와 CSS Grid의 차이와 장단점은 무엇일까요?
    - Flexbox
        
        1차원 정렬을 할때 사용한다. 장점으로는 간단하게 컨텐츠를 중앙에 정렬하거나 배치 할수 있고 단점으로는 2차원 정렬에 사용할 경우 레이아웃이 화면의 길이에 따라 깨질 수 있다.
        
    - CSS Grid
    - 2차원적 정렬을 할때 사용한다. 장점으로는 레이아웃을 먼저 지정해서 2차원 정렬을 할때 레이아웃이 깨지는것을 방지 할수 있다. 단점으로는
- CSS의 비슷한 요소들을 어떤 식으로 정리할 수 있을까요?
    
    자식 선택자를 이용해서 하위 요소들에게 일괄적으로 css를 적용하여 정리한다.