# Checklist

## 비동기 프로그래밍이란 무엇인가요?

코드가 읽히는 순간 바로바로 실행되는게 아니라 코드를 읽는 것과 실행하는게 분리된 프로그래밍이다. 특징은 읽는것과 실행이 분리되기 때문에 시간이 오래 걸리는 작업은 비동기로 처리하게 되면 시간이 오래걸리는 그 코드 한줄때문에 나머지 작업들이 막히지 않게 되는 장점이 있다.

### 콜백을 통해 비동기적 작업을 할 때의 불편한 점은 무엇인가요? 콜백지옥이란 무엇인가요?

여러개의 비동기 처리가 서로 연관되어있다면 비동기의 실행순서가 보장되어야한다. 이럴때 콜백함수를 이용하는데 콜백이 여러개 중첩되면 코드의 모양이 함수 내부의 콜백함수 내부의 콜백함수 내부의 이런식으로 보기 불편해지고 콜백지옥이라고 불리는 형태의 코드가 형성된다. 콜백지옥은 함수 내부로 들어가면 탭을 통해 뎁스가 생기는데 > 모양으로 코드가 변하기 때문에 콜백지옥이라고 표현한다.

### 자바스크립트의 Promise는 어떤 객체이고 어떤 일을 하나요?

자바스크립트의 Promise는 비동기 처리를 위한 객체이다. Promise객체의 상태는 처리중, 처리완료,에러로 나뉘며 처리중은 아직 작업이 종료되지 않았을때이고 처리완료는 작업이 종료됬음을 나타내고 에러는 에러가 생긴것을 의미한다. 처리가 완료되면 Promise객체를 생성될때 받은 콜백에서 resolve라는 함수를 받아서 실행시킨다. resolve의 인자로 받아들여진 값은 Promise.then()을 통해 전달되고 콜백에서 인자로 받은 reject라는 함수는 애러가 났을시 실행하도록 코드를 작성하고 Promise.catch를 통해 전달된다. .then과 .catch는 각각 다른 통로를 이용하기 때문에 .then.then.then.catch이런식으로 연결되어있고 첫번째 then에서 애러가 날경우 바로 마지막 catch로 전달된다.

### 자바스크립트의 `async`와 `await` 키워드는 어떤 역할을 하며 그 정체는 무엇일까요?

promise를 이용한 비동기처리도 .then과 catch를 계속해서 이어붙이므로 직관적이지 않고 콜백지옥처럼 코드의 가독성이 떨어지기 때문에 실제 동기적으로 처리되는 것처럼 보이게 하는 것이 async과 await이다. 함수앞에 async키워드를 붙이고 내부에서 비동기처리를 할 동작 앞에 await를 붙이게되면 코드실행이 블로킹되고 해당 작업이 완료될때까지 기다린 뒤에 다음 코드를 처리한다. async내부에서 이렇게 받아진 값은 바로 사용될수 있지만 return을 통해 외부로 반환된 값은 promise값을 가지기 때문에 then이나 또다른 async함수로 처리를 해주어야한다.

## 브라우저 내 스크립트에서 외부 리소스를 가져오려면 어떻게 해야 할까요?

자바스크립트에 기본적으로 내장된 XMLHttpReqeust,fetch를 이용하거나 axios같은 라이브러리를 이용해서 외부 리소스를 가지고 온다.

### 브라우저의 `XMLHttpRequest` 객체는 무엇이고 어떻게 동작하나요?

서버와 AJAX 통신을 하기 위해서 만들어진 객체로 new 키워드를 통해 만들어진 객체는 서버의 응답을 들을수 있는 메서드와 요청에 값을 넣을 수 있는 메서드 등이 있다. `.open` 메서드를 이용해서 어떤 방식의 요청을 보낼지와 url을 설정한다. .`setRequestHeaders`를 통해 Header에 들어가는 값을 설정하고 `send` 메서드를 통해 요청을 보내고 `onreadystatechange`를 통해 요청이 완료되고 응답이 왔을때 동작하는 함수를 할당하면 된다.

### `fetch` API는 무엇이고 어떻게 동작하나요?

`fetch` API는`XMLHttpRequest`과 동일하게 AJAX 통신을 위해 만들어진 메서드로 기존의 `XMLHttpRequest`

에 비해 사용성이 뛰어나고 promise객체를 반환하기 때문에 좀더 유연하게 동작한다.

```jsx
const res = fetch(url, option);
res.then((e) => console.log(e));
```

option에는 http 방식 과 헤더 바디 등 여러가지 정보를 설정 할수 있고 이렇게 해서 보내진 요청은 promise객체를 반환받는데 이때 `then` 체인을 이용해서 받아온 응답을 활용 할 수 있다.

## REST는 무엇인가요?

### REST API는 어떤 목적을 달성하기 위해 나왔고 어떤 장점을 가지고 있나요?

REST API는 어떻게 하면 데이터를 명확하고 효율적으로 주고받을지를 고려하기 위해 만들어진 API이며
서버에 어떠한 동작을 요청할때 url을 보고 어떤 요청(CRUD)인지를 잘 알수 있어서 직관적인 장점이 있다.

### RESTful한 API 설계의 단점은 무엇인가요?

상태가 없기 때문에 페이지를 구현하기위해서 클라이언트에서 따로 페이지를 기억하고 있어야한다.

### CORS란 무엇인가요? 이러한 기능이 왜 필요할까요? CORS는 어떻게 구현될까요?

naver.com, [localhost:8080](http://localhost:8080) 등 url등을 origin이라고하고 스키마,호스트,포트번호 등을 통해 origin이 같은지 아닌지를 판단한다. 이때 브라우저는 기본적으로 동일한 origin으로만 응답을 받을수 있는 sop가 적용되어있다.

근데 페이지를 8080포트에서 동작하는 서버에서 받고 게시글을 받아오는 api를 8081포트에서 설정한다면 게시글을 받아 올수가 없다. 그렇기때문에 응답 헤더에 Access-Control-Allow-Origin값에 다른 origin을 허용하는 설정을 통해 예외사항을 만들 수 있다. cors는 단순한 요청을 보내는 것은 막지 않으나 돌아오는 응답을 막는다.
