# Checklist

## RDBMS 테이블의 정규화는 무엇인가요?

데이터베이스 내부에서 데이터의 중복을 최소화 하는 과정이며 각 단계별로 1,2,3정규화로 불리며 제 3 정규화 까지 마치게되면 보통 정규화가 되었다고 한다. 중복을 줄이고 테이블간의 관계를 형성하면서 데이터의 무결성을 유지할 수 있다.

## MySQL 외의 RDB에는 어떤 것들이 있나요?

- Oracle
- MS-SQL
- Maria DB
- SQLite

## Relational Database 외에 다른 DB에는 어떤 것들이 있을까요?

- MongoDB
- Redis

## RDBMS에서 테이블의 인덱싱은 무엇인가요? 인덱싱을 하면 어떤 점이 다르며, 어떤 식으로 동작하나요?

테이블 인덱싱은 검색속도를 빠르게 하기 위해 저장공간을 더 써서 인덱싱작업을 해주는 것이다. 인덱싱을 안했을때 검색을 할 경우 처음부터 끝까지 테이블을 순회하면서 값을 찾는 반면 인덱싱을 하게되면 b+트리, 해쉬테이블 등을 이용해서 이미 정렬된 테이블의 물리적 위치로 바로 이동시켜서 검색속도를 빠르게해준다. 검색에서 장점이 있는 만큼 검색이 자주 발생하는 테이블에서 사용하며 삭제,추가,수정등의 작업이 많은 테이블에서는 적합하지 않다.

## ORM을 사용하는 것은 사용하지 않는 것에 비해 어떤 장단점을 가지고 있나요?

해당 데이터베이스에 직접적으로 쿼리문을 작성하지 않고 ORM은 여러가지 데이터베이스를 지원하기 때문에 데이터베이스를 바꿨을때 코드를 전체적으로 수정하지 않아도 되기때문에 데이터베이스에 대한 의존성이 감소한다. ORM에서 잘작성된 쿼리를 사용하기 때문에 실수가 감소하고 코드의 가독성이 좋아진다. 단점으로는 많이 쓰이지 않는 패턴의 쿼리문이나 복잡한 쿼리문의 경우에는 ORM에서 제공하지 않고 DB에 접근하기 전에 ORM이 껴있기 때문에 속도가 Raw쿼리보다는 느리다.

### 자바스크립트 생태계의 ORM에는 어떤 것들이 있나요?

- TypeORM
- Prisma
- Sequelize
- BOOkSHELF.js
- mongoose

## 모델간의 1:1, 1:N, N:M 관계는 각각 무엇이고 어떨 때 사용하나요?

- 1: 1 관계는 두 모델의 관계가 서로에게만 연결된 것을 의미하며 여기서 연결된 것은 어느 한쪽이 다른 한쪽 개인키를 외래키로 가지고 있는 것으로 구현된다.
- 1:N 관계는 두 모델의 관계가 한쪽은 상대방만 연결이 되있고 다른 한쪽은 여러모델과 연결되있는 것을 말한다.
- N:M관계는 두 모델의 관계가 양쪽 모두 여러 모델과 연결되있는 것을 말한다.

## DB에 사용자의 암호를 평문으로 저장하지 않고도 사용자의 암호를 인증하는 것이 가능한 이유는 무엇일까요?

함수를 이용하기 때문에 가능하다 해시함수는 항상 같은 값을 출력하기 때문에 해당 비밀번호를 해시함수에 넣은 결과값과 저장된 결과값을 비교해서 사용자를 인증할 수 있다.

### 해시 함수에는 어떤 것이 있나요?

- 암호화 계열 : MD5계열, SHA계열 (암호화에 사용됨)
- 비암호화계열 : CRC해시 함수 (네트워크 체크섬에 사용됨)

### 사용자의 암호를 해싱하여 저장할 때 어떤 식으로 저장하는 것이 보안에 좋을까요?

암호화를 해싱할때에는 이미 검증된 암호화 해시함수를 사용하는 것이 좋고 레인보우 테이블 공격을 대비해서 솔트를 추가해서 암호화 해 놓는 것이 좋다.

# advanced

## Object–relational impedance mismatch란 어떤 개념인가요?

프로그래밍언어에서 객체와 관계형 데이터베이스의 테이블간의 차이를 말한다.

- 세분성
- 상속성
  객체에는 상속이라는 개념이 있어서 다른 객체를 상속받을수 있지만 테이블은 상속이라는 개념이없다.
- 일치
  데이터베이스에서는 기본키가 값으면 같은 레코드로 인식하지만 객체에서는 기본키가 같더라도 메모리 주소의 위치가 다르면 다른 레코드로 인식한다.
- 연관성
  관계를 형성할때 객체는 어느한쪽에 다른 객체를 참조함으로써 관계를 연결하는 방향성이 있지만 데이터베이스에서는 외래키를 사용하기 때문에 양쪽모두 외래키를 사용할 경우 방향성이 없다.

## Foreign Key란 무엇인가요? 이것을 사용할 때의 장점과 단점은 무엇일까요?

다른 테이블을 참조할수 있는 키이다. 외래키를 사용할 경우 테이블의 관계를 유지할수 있으면서 테이블을 분리할수 있어서 데이터의 중복을 줄이고 그로인해 데이터의 무결성을 유지 할 수 있다. 단점으로는 하나의 테이블에

모든 데이터를 가지고 있지 않고 외래키를 이용해서 다른 테이블을 계속해서 참조해야하기때문에 성능이 감소한다.

## 이전에 쓰이던 해시함수들에는 어떤 것이 있을까요? 패스워드 해싱의 추세의 역사는 어떻게 이어져왔나요?

MD-5 → SHA-0 → SHA-1 → SHA-2 → SHA-3 해시함수로 이어져 왔으며 해시함수는 수학적 연산을 통해 나온 해시값을 이용해서 해시함수에 입력된 값을 찾기 어렵게 만드는 역상저항성과 동일한 값이 나오지 않게하는 충돌저항성이 있는데 해시함수는 완벽하게 암호화되지않고 이론적으로는 다시 되돌리는것이 가능하다. 나온지 오래된 해시함수 일수록 해시충돌을 일으키는 경우의 값이나 반대로 값을 되돌리는 알고리즘이 계속해서 나오기 때문에 해시함수도 계속해서 알고리즘을 개선해서 해시화하는 속도를 빠르게하고 역상저항성과 충도저항성을 늘리는 방향으로 계속해서 해시함수가 나와야한다.
