# **Checklist**

## HTTP의 GET과 POST 메소드는 어떻게 다른가요?

GET은 정보를 데이터베이스에서 읽어올때 사용하고 POST는 정보를 데이터베이스에 추가할때 사용한다.

### 다른 HTTP 메소드에는 무엇이 있나요?

    PUT : 정보를 수정할때 사용하고 POST와의 차이점은 멱등성이다.
    DELETE : 정보를 삭제할때 사용한다.

## HTTP 서버에 GET과 POST를 통해 데이터를 보내려면 어떻게 해야 하나요?

POST의 경우 HTTP 헤더에 post메소드와 데이터의 MIME타입을 명시한뒤에 MIME타입에 맞는 데이터형태로 가공해서 HTTP 바디에 넣어서 보내면 된다. 반면 GET의 경우는 HTTP 바디가 없기 때문에 url 주소 맨뒤에 정보를 입력해야한다.

### HTTP 요청의 `Content-Type` 헤더는 무엇인가요?

    보내려는 데이터가 어떤 데이터인지를 알려주는 헤더로 이를 MIME 타입이라고도 한다.

### Postman에서 POST 요청을 보내는 여러 가지 방법(`form-data`, `x-www-form-urlencoded`, `raw`, `binary`) 각각은 어떤 용도를 가지고 있나요?

    - from-data : 키-값의 쌍으로 정보를 보낼때 각각 다른 데이터타입을 가진경우(파일,텍스트)에 사용한다.
    - x-www-form-urlencoded : 키-값의 쌍으로 url 인코딩된 값을 전송할때 사용한다.
    - raw : text나 json처럼 텍스트로 이루어진 값을 전송할때 사용한다.
    - binary : postman에서 직접적으로 입력할수 없는 음성,영상,이미지 등의 파일을 보낼때 사용한다.

## node.js의 `http` 모듈을 통해 HTTP 요청을 처리할 때, `req`와 `res` 객체에는 어떤 정보가 담겨있을까요?

    - req : url,method등 http 요청에 관련된 정보들이 담겨있다.
    - res : header를 설정할수 있는 setHeader, write,on,end 등 http 응답에 대해 어떻게 처리할건지에 대한 함수들이 들어있다.

### GET과 POST에 대한 처리 형태가 달라지는 이유는 무엇인가요?

    GET의 경우 body를 안가지고 있기 때문에 req.url을 통해서 정보를 받아야하고 POST의 경우에는 body에 정보가 담겨있기 때문에 req.url 과 req.on('data',콜백함수)로 body 내부의 값을 가지고 처리를 해야한다.

## 만약 API 엔드포인트(URL)가 아주 많다고 한다면, HTTP POST 요청의 `Content-Type` 헤더에 따라 다른 방식으로 동작하는 서버를 어떻게 정리하면 좋을까요?

Switch문 혹은 동적 import를 사용하거나 Content-Type를 처리해서 동일한 형태로 변환해주는 함수를 만들어서 사용한다. 예를 들어서 urlencoded와 json을 자바스크립트 객체형태로 변환해서 반환하는 함수를 만들어서 사용한다.

### 그 밖에 서버가 요청들에 따라 공통적으로 처리하는 일에는 무엇이 있을까요? 이를 어떻게 정리하면 좋을까요?

     응답헤더를 작성하는 코드, url을 파싱하는 코드, 쿼리를 파싱하는 코드, 파일 입출력하는 코드가 반복되었고 패턴이 일정한 것은 따로 모듈로 빼서 관리하고 애매한 것은 더 많은 요청을 처리할때 패턴이 보이면 따로 모듈로 정리할 예정이다.

# **Advanced**

## 서버가 파일 업로드를 지원할 때 보안상 주의할 점에는 무엇이 있을까요?

content-length의 최대길이를 제한해서 받거나 stream 방식으로 바로 저장하는 방식으로 해야 메모리가 초과하는 일이 없다.
